需求：
1 支持按表恢复 备份所有数据库 备份包括配置文件 保留7天
2 替换字符串 python re.py old new --bak # --bak 可选，加上则备份原文件为 _bak
3 要求输入工资，然后打印购物菜单，不断购物直到钱不够位置，格式化打印已买商品和余额
4 模糊查询员工信息，显示匹配条数，高亮显示匹配内容
5 网上银行：额度15000 可以提现，手续费5%，每月最后一天出账单，写入文件，记录流水，提供还款接口优化，每月10号为还款日，过期按欠额5%计息
6 定义游戏角色，先定义人，然后设定人的功能，特征，工作，年龄，人种，国籍，性别，特长等信息 故事情节： john和liz是高中时期的恋人，liz考上了北京城市，毕业遇到了peter高富帅，john学习，peter甩了liz，liz又回到john身边
7 聊天socket，聊天记录到数据库，可以查看聊天记录。上传下载服务器端和客户端
8 审计开发：可以登录和操作指定机器组，可通过不同远程账号登录远程主机。
9 监控需求：客户端需要监控的服务不同 时间间隔不同 允许模板形式批量修改监控指标 不同设备监控阈值不同 可定义最近n分钟之内的 hit\max\avg\last\... 指标 报警策略、报警等级、报警自动升级 历史数据存储和优化 跨机房区域代理服务器
